# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

#### Запустить проект в режиме разработчика

```bash
npm run dev
```

Запуск в режиме разработки (есть автоматический перезапуск через nodemon)

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` где будет проектик

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Очищает содержимое директории `dist`

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить фейковый сервер

```bash
npm run mockServer
```

Запускает сервер из которого можно получить данные `mockData.json` данных.

#### Запустить redoc

```bash
npm run doc
```

Запускает [по ссылке](http://localhost:8080) спецификацию в формате OpenAPI 3 (использую redoc-cli вместо @redocly/cli из-за проблем с запуском на node 16.18.0).

### Переменные окружения

Файл с переменными окружения находится в корне проекта под названием `.env-example`.
Чтобы запустить проект скопируйте содержимое в `.env` файлик.

* PORT=8000
* SALT='Vladik'
* DB_HOST=127.0.0.1
* DB_USER='vladik'
* DB_PASSWORD='kotikvacia'
* DB_PORT=27017
* DB_NAME='what-to-watch-db'
* JWT_SECRET='secret'
* UPLOAD_DIRECTORY='/upload'
* STATIC_DIRECTORY='/static'
* HOST='localhost'

### Запросы к серверу

Файл с запросами `queries.http` (можно отправлять из редактора если есть расширение или из Postman)

### Работа с консольной программой

`npm run ts ./src/cli.ts -- --import './mocks/test.tsv'` <— пример работы **import**

```plaintext
Подключение к БД MongoDB.
Соединение было успешно установлено.
Создан новый фильм: [object Object]
Создан новый фильм: Криминальное чтиво
Создан новый фильм: [object Object]
Создан новый фильм: Выживший
Создан новый фильм: [object Object]
Создан новый фильм: Выживший
Создан новый фильм: [object Object]
Создан новый фильм: Отель Гранд Будапешт
Создан новый фильм: [object Object]
Создан новый фильм: Королевство Полной Луны
Создан новый фильм: [object Object]
Создан новый фильм: Королевство Полной Луны
Создан новый фильм: [object Object]
Создан новый фильм: Выживший
Создан новый фильм: [object Object]
Создан новый фильм: Криминальное чтиво
Создан новый фильм: [object Object]
Создан новый фильм: Отель Гранд Будапешт
Создан новый фильм: [object Object]
Создан новый фильм: Отель Гранд Будапешт
10 строк записано в файл !
Соединение с базой данных было прервано.
```

`npm run ts ./src/cli.ts -- --help` <– пример работы команды **help**

```plaintext
Программа для подготовки данных для REST API сервера.

Пример:

    cli.js --<command> [--arguments]
    
Команды:

    --version                   # выводит номер версии
    --help                      # печатает этот текст
    --import <path>             # импортирует данные из TSV
```

`npm run ts ./src/cli.ts -- --version` <– пример работы команды **version**

```plaintext
.env файл был успешно прочитан.
1.0.1
```

`npm run ts ./src/cli.ts -- --generate 10 './mocks/demo.tsv' http://localhost:8888/api` <– пример работы **generate**

```plaintext
.env файл был успешно прочитан.
Файл с мок данным ./mocks/demo.tsv был успешно создан
```
